> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.zhihu.com](https://www.zhihu.com/question/21368231/answer/1075951445)

> **1、自我信心不足**
> 
> **2、易得性低**
> 
> **3、诱惑分心干扰**
> 
> **4、缺乏即时反馈**
> 
> 我主要是2和3!

> 因为第二个健身房相比起第一个，有「易得性」上的优势，我不用背包，不用等车，不用挤公交，不用浪费一个多小时的来回时间，很容易就能轻装上阵去健身。
> 
> **所以如果自己从未尝试过一个领域或者习惯，就先从易得性高的地方入手**。我开头那个早起骚操作，就是借助「先玩手机」的高易得性，替换掉「直接早起」的低易得性。
> 
> 好吧,易得性低原来是这个意思..

> 大脑中有一个「奖赏回路」，如果我们的一点小付出马上就能得到收获，那大脑就会对这种行为上瘾，会不断鼓励我们多去做这件事，比如今天你的王者荣耀签到了吗？
> 
> **大脑是很像个小孩子的，想要他持续的做一件事，只有一直给它塞点糖果，给它一些正反馈，才能在养成习惯的路上不痛苦的，舒适的走下去。**
> 
> 我每天都会写感恩日记，拿出一张标签纸一张写上我的物质欲望（比如买一件喜欢的衣服、吃一顿芝士年糕火锅等），另一张写上我给自己设定的小目标（比如今天十点钟上床睡觉、做事时坚持 3 个小时不玩手机等），完成一个小目标，我就满足自己的一个小欲望。
> 
> 适时的奖赏自己也许很有用.

> 根据我的亲身体验，动力也可以分为三种——
> 
> **1、美好的愿景**
> 
> **2、赋予重大意义**
> 
> **3、优势与兴趣**
> 
> 1和2我感觉比较高大上,还是3比较实际.

> **同理，开始做一件事情之前，你自己也无论如何都要先为它赋予一个重大的意义。**
> 
> > 比如，学会计知识（没意义）→ 为自己以后在大理开的民宿记账做账，免得别人做假账坑你（有意义）  
> > 背单词练口语考六级（没意义）→ 能和外国金发帅哥用一口地道英语一起吃鸡（有意义）  
> > 考研猛刷题背书（没意义）→ 考上喜欢的武大，春天就能坐在樱花大道的长椅上看小姐姐（有意义）
> 
> 很有意思的例子.

> 习惯的养成，依赖于四个部分：**触机（cue）、惯性行为（routine）、奖励（reward）和信念（belief）：**
> 
>   
> 
> > **触机：**即触发习惯的原因，你可以想象成手枪的扳机，按下扳机，子弹就打出去了。习惯的触机有很多，可能是时间、地点或场景。你早上刷牙的触机是起床这个动作；去吃午饭是因为时间到了（额，好吧，还有肚子饿了）；有人习惯睡前刷微博，那么触机可能是你躺下来盖上被子。触机本身没有好坏之分，决定习惯好坏的，是它引发的惯性行为。  
> > **惯性行为：**之所以叫惯性，是因为它是无意识的，比如一打开电脑就先上网看看娱乐新闻；比如睡前一定要刷一下朋友圈。在建立新习惯的过程中，**我们的自制力，就用于修正那些引起拖延的旧行为，将其替换为新的惯性**。在更正坏习惯时，你需要格外留意引发它的触机，同时关注自己的行为，不断提醒自己不要重蹈覆辙。这一步是最消耗时间和精力的过程，可能要与旧习惯反复拉锯，因为良好惯性行为的建立不仅需要有自制力去克服旧的行为，还需要在行为结束时获得正向的反馈，也就是下面要说的 “奖励”。  
> > **奖励：这是习惯养成中至关重要的一环，它往往被人们忽略**。为什么坏习惯容易养成且难以改变？因为它们的奖励往往即时而明显：打游戏、刷网页、吃零食这些哪个不是这样？好习惯难以形成，也恰恰因为短期的奖励不够明显。背单词、健身、练书法这些行为往往需要较长的时间才能看到效果，有些人天生能从过程中获得精神激励，但很多人不行，那我们需要人为的赋予自己奖励：比如记录自己的成长和进步、时不时发个微博鼓励下自己、达成一些小目标时吃顿好的庆祝下等等（啊喂也不要暴饮暴食啊！）  
> > 关于奖励，稍稍多说几句。诸如学习、健身这种事本身是有点反人性的，有没有什么办法能快速建立正向奖励机制呢？这个展开能写两本书... 知乎上有很多学习、健身相关的优质答案了，我这里不赘述。我想提供一种思维：**积极的、开放性的、成长性的思维。即多去看看那些享受学习、享受健身的人是怎么做到这些事情的，尝试去学习他们的方法，把目光放在积极面上，而不是怀疑自己能力不行，觉得自己做不好。** 此外，强化你的 “信念” 有助于你获得精神上的正反馈。 **信念：** 这是支撑你建立习惯的内在动力：你想要每天背单词，是为了干掉英语考试；你想要学会弹吉他，是为了能在各种晚会上一显身手；你想要规律饮食、早睡早起，是为了身体健康；你想要健身减肥，可能是想俘获女神 / 男神的芳心。总之，你是想成为一个更好的人。**信念能让你你在养成好的习惯时获得精神上的正向反馈，同时，你的信念越强烈，就越能忍受改变过程中的痛苦与反复。**

> 大脑的原始部分；你也意识到它惯用的伎俩——即时满足感

> Tal 老师为我们揭示了两个真相：
> 
>   
> 
> **1. 保证我们高效运转的其实是习惯，而不是自控力。**

> 2. 人的自控力是有限的

> 构建习惯体系，并不是一件轻松的事情，原因有两个：
> 
> 1. 很多人没有意识到，有一个看不见的敌人在阻挠我们的行动，
> 
> 2. 很多人不知道，习惯背后的原理。

> 关于如何建立习惯，有太多的技巧，诸如远离诱惑、分解目标、建立记录和反馈机制……

> **三点心态**
> 
>   
> 
> **1. 接受自己是个普通人**

> 2. 少一些苛责，多一些鼓励

> 3. 行动起来，从现在开始